Caso de Estudio – Trabajo Final

La empresa Nur-tricenter es una institución que busca brindar servicios integrales de asesoramiento nutricional, control de peso y catering personalizado, promoviendo hábitos alimenticios saludables y sostenibles.

A continuación, se describen los servicios que la empresa presta

Asesoramiento Nutricional

Consiste en la elaboración de un plan alimentario de 15 días, que el paciente debe seguir para luego tener una evaluación de control pasado esos 15 días.

Servicio de Catering

Consiste en la contratación de un plan de alimentación que la empresa se encargará de preparar y entregar de manera diaria al paciente en base a las recomendaciones del profesional en nutrición. Los planes pueden tener una duración de 15 o 30 días. Este servicio incluye evaluaciones quincenales según la duración del plan elegido.

Para estos servicios, la empresa cuenta con un equipo de profesionales en nutrición. Para ambos servicios, se realiza una consulta inicial que consiste en una medición inicial para capturar datos, como peso, altura, composición corporal. A í también se entrevista al paciente para obtener un diagnóstico inicial sobre hábitos alimenticios, antecedentes clínicos e identificación de necesidades y problemas específicos.

Las evaluaciones periódicas consisten en mediciones de control para evaluar el proceso y medir la evolución del paciente en base a sus medidas y composición corporal y según el caso en base a análisis clínicos que el profesional puede solicitar.

Cada servicio tiene un costo definido el cual es facturado al momento de la contratación.

Con respecto al servicio de Catering, la empresa cuenta con distintos planes alimentarios los cuales están compuestos un número determinado de tiempos de comida por día donde a cada tiempo se le asigna una o más recetas. Las recetas pueden estar presentes en diferentes planes alimentarios.

A cada paciente se le crea un calendario de entrega en base a los dias contratados. Cada día se le asigna una dirección de entrega la cual puede variar dependiendo del día, por ejemplo, el paciente puede recibir de lunes a viernes su alimentación en su lugar de trabajo y los fines de semana en su domicilio. Esta planificación puede cambiar en cualquier momento segun las necesidades del paciente. Asimismo, el paciente puede marcar ciertos días para no recibir su alimentación ya sea porque tiene un viaje o por algún

otro motivo. Cualquier cambio ya sea de dirección o de no entrega, debe hacerse con dós dias de anticipación, es decir, si se desea marcar el día 12 del mes no se entregue o se desea cambiar de dirección, esto debería hacerse como máximo el día 10.

En base a la planificación de los pacientes, la comida se prepara el día antes para ser entregado al inicio del día programado. Para ello, los encargados de cocina reciben una lista de la cantidad de recetas que deben ser preparadas y al final de esto se preparan los paquetes para ser entregados a cada paciente. Estos paquetes están etiquetados los datos del paciente, la dirección de entrega y un número de identificación.

Para la entrega de la alimentación, se tiene personal que recibe un conjunto de paquetes y un listado donde se listan los paquetes que debe entregar, en base a eso, el encargado realiza su ruta de entrega.

Se pide implementar un software que soporte el funcionamiento de la empresa anteriormente mencionado.

Se desea poner a disposición una aplicación que permita a los pacientes realizar la modificación de su calendario de entrega y les permita consultar el seguimiento de la evolución de sus mediciones.

Adicionalmente, se desea implementar una funcionalidad que permita mejorar el proceso entrega de los paquetes de alimentación, para ello, se plantea agregar la geolocalización a las direcciones y en base a eso, se pueda determinar las rutas de entrega. Asimismo, contar un mecanismo de seguimiento para contar con un respaldo de las entregas, ya que en muchas ocasiones, se han reportado de que el paciente no recibió su alimentación ya que no se tienen constancias de las entregas.